It’s easier if you look at me, so there’s no camera oppression.
Se quiser falar sem olhar para ele, é mais fácil porque a câmera não oprime
Oh! right... I get it!
Ah, tá, entendi.
I’ll start my speech a little forward in time...
Mas eu vou começar a minha fala um pouquinho lá para frente
I’ll start with this founding myth regarding the bandeirantes,
Vou começar trazendo esse mito fundador bandeirante
which actually dates back to the '20s in Sao Paulo.
que na verdade começa na década de 1920 em São Paulo.
In the '20s there was a group of scholars
Na década de 1920 a gente tem um grupo de estudiosos
who were historians, who were part of the elite,
que são historiadores, que são da elite
and their task was to write the history of this country.
e eles são incumbidos de escrever a história desse estado.
If you take the period after the abolition of slavery, you'd see
Quando a gente pega, por exemplo, lá no pós-abolição
there's been a mass influx of blacks who came to this city.
a gente tem uma massa de negros que vêm para essa cidade
They've come from places like, you know, the northeast...
sobretudo vinda lá dos lugares, do Nordeste
And so, there were no more farms for the blacks to live after
Porque no pós-abolição não tem mais fazenda
the abolition of slavery. The landlords didn't want those slaves
então os senhores não querem mais esse escravo
anymore. So those folks had to scatter. Blacks had to scatter
e essa galera precisa se dispersar. Os negros precisam se dispersar
to get better living conditions.
para conseguir condições melhores de vida.
Sao Paulo was an attractive city,
São Paulo é um polo atrativo
because in the beginning of the 19th century,
porque São Paulo, ali no começo do século XIX,
it hosted the coffee boom, a new economical cycle of the country.
está com o novo ciclo econômico do país, que é o café.
And also in this period, there's been an European migration process
E no século XIX também a gente tem o processo da imigração europeia.
fostered by the Brazilian government,
Incentivada pelo Estado brasileiro
that decided to give up our once enslaved workforce because it was
que resolveu abrir mão da mão de obra que era escrava pois está liberta
then set free, and decided to invest on immigrant workforce instead.
e resolveu investir na mão de obra imigrante.
So this was the setting of the city of Sao Paulo,
Então a cidade de São Paulo tem essa configuração
this atmosphere of pursuing progress,
de busca de um progresso,
of pursuing a “whitening” since the arrival of the immigrants.
de busca de embranquecimento a partir da vinda dessa mão de obra imigrante.
They were mainly European, specially Italian, right?
Dessa mão de obra que é europeia, que é sobretudo italiana.